Pemakaman teman kelasku,
Sakura Yamauchi
diadakan di hari yang tak sesuai dengan
karakternya, hari di mana turun hujan.
Ada banyak orang yang
menangis atas kepergiannya.
Baik di upacara kepergian
maupun pemakamannya.
Aku tak datang.
Aku terus berada di rumah.
Ini adalah pesan terakhir
yang kukirim padanya.
Hanya satu pesan.
Dia melihatnya atau tidak...
Aku tak tahu.
Maaf ya, aku telat.
Jangan berlari di
dalam perpustakaan.
Oke, oke.
Kau sedang apa?
Mengembalikan buku pada tempatnya.
Itu buku sejarah.
Dan tempatnya ada di sini.
Apa bedanya?
Kalau kau memberitahuku,
aku pasti akan bisa.
Kau tinggal ingat kode
bukunya saja sudah beres.
Eh?
Itu terlalu banyak.
Ah ya, kemarin di TV aku
lihat sesuatu yang menarik.
Jangan berteriak.
Orang dulu memakan
hati kalau hatinya buruk
dan memakan perutnya
kalau perutnya memburuk.
Lalu mereka yakin kalau
penyakitnya akan sembuh.
Tapi aku tak bisa
memakan milik siapa pun.
Milik siapa pun?
Apa kau berencana ingin
jadi seorang kanibal?
Itulah kenapa, aku hanya
bisa minta padamu seorang.
Apa?
Apa katamu?
Itu, lo.
Apa?
Jangan-jangan kau...
Aku ingin memakan pankreasmu.
ZainuddinAri mempersembahkan
Aku Ingin Memakan Pankreasmu
Itu adalah bulan April, di mana
bunga sakura masih bermekaran.
Saat itu
aku ke rumah sakit untuk cek kesehatan
setelah jalani operasi usus buntu.
Pasien dengan dengan nomor
urut 52, silakan menuju ke C4.
Ayo cepat.
Kuulangi.
Pasien dengan dengan nomor
urut 52, silakan menuju ke C4.
Bayinya sudah lahir, lo.
Aku mau lihat.
Aku mau kasih nama.
Bagaimana, ya?
Kita tanya tante dulu, ya?
Curang, aku juga mau, dong.
Buku harian?
Pankreas?
Mati?
Itu punyaku.
Apa kau terkejut?
Dan juga, aku yang paling terkejut.
Kupikir aku akan kehilangan
itu dan akan terus mencarinya.
Ternyata malah kau
yang menemukannya.
Begitu, ya.
Pasien dengan dengan nomor
urut 52, silakan menuju ke A2.
Sampai nanti.
Kuulangi.
Pasien dengan dengan nomor
urut 52, silakan menuju ke A2.
Kau sudah baca isinya, 'kan?
Ini buku catatan penyakit.
Saat tahu aku mengidap penyakit pankreas,
aku menjadikannya buku harian.
Oh, kau pasti berpikir
aku bercanda, 'kan?
Aku tak biasa begitu.
Pankreas milikku,
sudah tak bisa digunakan lagi.
Lalu, sebentar lagi...
...akan mati.
Oh, begitu, ya?
Apa?
Reaksimu hanya begitu?
Apa kau tak dengar?
Biasanya orang
juga akan terkejut.
Cantik, kau harus tetap kuat, ya.
Dan dihibur seperti itu.
Lalu tak ada kalimat lain?
Tak ada, kok.
Yang benar saja?
Maafkan aku.
Kalau begitu,
aku harus pergi membayar.
Kebetulan banget, ya.
Maaf, tapi aku tak bisa
ladeni kebetulan ini.
Eh, bukankah kita
belum pernah saling
bicara sebelumnya?
Kau selalu sendirian dan baca buku.
Hari ini kau kenapa?
Demam?
Penyakit itu memang suka menular.
Aku hampir ketinggalan trem.
Dah.
Oke. Oke.
Tunggu sebentar, dong.
Biarkan aku minta sesuatu.
Aku harap kau bisa rahasiakan tentang
penyakitku ini pada orang lain.
Soalnya aku tak
bilang ke siapa-siapa.
Jadikan ini sebagai
rahasia kita berdua.
Aku takkan bilang, kok.
Orang-orang juga tak ada
yang mendengarkanku.
Apa kau tak punya teman?
Di sisa-sisa hidupku ini,
bagaimana kalau kau temaniku?
Tidak, terima kasih.
Sebaiknya kau nikmati saja
hidupmu sepenuh hati.
Baiklah.
Terima kasih, ya.
Kukira kami takkan
berhubungan lagi.
Tapi kemudian
entah kenapa, dia mendaftarkan diri
sebagai pengurus perpustakaan.
Aduh, beratnya.
Apa kau melakukan
hal ini setiap hari?
Ya.
Eh?
Ini merupakan tugas dari
pengurus perpustakaan.
Kenapa kau ingin
jadi pengurus?
Tak ada alasan khusus, kok.
Dan juga, apa kau suka membaca?
Tidak.
Tapi kalau komik,
aku sering baca, kok.
Begini, ya.
Karena umurmu tinggal sedikit...
Apa tak apa-apa habis
di perpustakaan ini?
Tidak, kok.
Sepertinya tak begitu.
Lalu aku harus lakukan apa?
Mencari cinta pertama.
Pergi jalan-jalan ke luar negeri.
Memikirkan tempat tujuan terakhir.
Aku mengerti maksudmu itu.
Itu seperti kau ingin lakukan
sesuatu sebelum mati, 'kan?
Itu sudah pasti.
Tapi sekarang kau
tak melakukannya.
Bagaimana kalau besok
kita tiba-tiba saja mati?
Yang artinya,
kita tak jauh berbeda.
Nilai kehidupan di
tiap harinya itu sama.
Apa pun yang kaulakukan,
nilainya sama dengan punyaku.
Bagiku sendiri, melakukan hal normal
seperti ini sangat menyenangkan.
Begitu, ya.
Oh, ya.
Aku sudah tulis daftar keinginan
sebelum mati di dalam sini.
Dan secara khusus kau
kupilih untuk temaniku.
Kenapa mendadak begitu?
Itu berlawanan dengan
kata-katamu barusan.
Setelah ini, apa kau ada waktu?
Karena tak punya teman,
berarti kau ada waktu, 'kan?
Maaf, tapi aku menolak.
Eh?
Bukankah kau sendiri yang menyuruhku
untuk hidup sepenuh hati?
Apa?
Oh, bukan begitu maksudnya.
Aku mau kau yang temaniku.
Enaknya.
Kalau mau makan yakiniku begini,
sama keluargamu saja.
Jangan bilang begitu, lah.
Nih, kau makan jeroannya juga.
Hoi.
Itu adalah pankreas sapi.
Apa dengan makan pankreas
sapi akan bisa sembuhkanmu?
Aku makan jeroan karena suka.
Saat ditanya makanan kesukaan,
aku menjawab jeroan.
Yang kusuka jeroan bagian perut.
Pak, aku minta usus sama hati.
Siap.
Tak ada pantangan?
Secara dasar sih tidak.
Itu karena perkembangan medis
selama sepuluh tahun terakhir.
Kekuatan manusia itu hebat, ya.
Meski penyakitku mengancam nyawa,
tapi kehidupan sehari-hariku tak terpengaruh.
Silakan, usus dan hatinya.
Aku tak ingin dikremasi.
Apa bisa bicara begitu
saat makan begini?
Kau boleh makan
pankreas milikku, lo.
Kau dengar, tidak?
Setelah itu, aku mencari tahu.
Kalau seseorang memakannya
diyakini kalau jiwanya akan
hidup dalam orang itu.
Di luar negeri banyak bilang begitu.
Aku sih, ogah.
Soalnya jiwamu itu berisik.
Benar juga, ya.
Oh ya, apa teman kelas kita tak
ada yang dekat denganmu?
Aku merasa tak begitu
tahu tentang dirimu.
Mereka menganggapku sebagai
teman kelas yang membosankan.
Itulah yang kupikirkan.
Apa kau sudah tanya sama mereka?
Tidak.
Tapi menurutku begitu.
Itu sih, belum tentu.
Soalnya hanya pendapatmu saja, 'kan?
Belum tentu benar.
Aku tak begitu peduli
mau benar atau tidak.
Aku hanya berpikir begitu.
Aku suka bayangkan pendapat
orang lain terhadap diriku.
Kalau begitu, menurutmu apa
yang kupikirkan tentang dirimu?
Sama.
Teman kelas yang membosankan.
Atau teman kelas yang misterius.
Entahlah.
Sudah kubilang,
aku tak begitu peduli.
Tapi kenapa kau
malah berpikir begitu?
Berusaha untuk memuaskan diri.
Apa maksudnya?
Mengenai hubungan
orang di luar keluargaku
aku hanya membayangkannya.
Disukai atau dibenci,
itu hanyalah imajinasiku belaka.
Kalau itu tak merugikan diriku
aku tak begitu peduli meski
harus dibenci atau disukai.
Maka dari itu...
Aku tak begitu tertarik
dengan orang lain.
Lalu orang lain tak tertarik padaku.
Tapi aku tertarik padamu.
Apa?
Aku takkan mau ajak orang
yang tak membuatku tertarik.
Aku ini tak bodoh.
Terkadang aku merasa
kalau kau itu bodoh.
Tapi aku tak menganggapmu bodoh.
Meski tak ada niat begitu
tapi aku tetap marah.
Aku tak butuh sebanyak itu.
Cuacanya bagus juga, ya.
Wah, apa aku akan mati
di cuaca seperti ini?
Masih mau bahas itu?
Tak juga, kok.
Aduh, aduh.
Jadi basah semua.
Nenek, karenamu
bajuku jadi kotor begini.
Apa kau mau
ganti biaya cucinya?
Bukankah kalian yang
menabraknya dengan sepeda?
Apa?
Itu karena nenek ini berdiri
di tengah jalan, 'kan?
Apa kau mau ganti rugi?
Ada apa?
Hoi, bilang sesuatu, dong.
Entah.
Hoi, dengar, tidak?
Ayo kita lewat sana.
Hoi.
Hoi?
Hoi, bagaimana?
Cepat ganti rugi.
Bukankah kalian yang salah?
Apa?
Nenek tak kenapa-kenapa, 'kan?
Apa kau tak dengar?
Bukankah kalian yang salah?
Apa katamu?
Di tempat ini, dilarang
mengendarai sepeda, 'kan?
Apa kau tak bisa membacanya?
Cepat minta maaf.
Cewek sialan, apa maumu?
Apa kau mau disakiti?
Apa?
Main kekerasan?
Tolong jaga tokonya, ya.
Saat semua orang melihatnya?
Kalau dibawa ke pengadilan,
jelas kalian yang salah.
Kalian di sana!
Berhenti sekarang juga!
Ini untuk si nenek.
Hoi, Sialan!
Wah, bijinya pasti sudah pecah.
Bagus, bagus!
Bagus sekali!
Mbak keren sekali!
Dah.
Tunggu!
Berhenti!
Kau juga!
Sakitnya!
Yuk.
Tunggu.
Kenapa kau sampai
ikut campur segala?
Tadi itu menakutkan sekali.
Kalau kita hampir mati, kita jadi
berani lakukan apa pun, ya.
Ini pertama kalinya
aku dengar kalimat itu.
Lihat, nih.
Nama toko ini sangat
cocok denganku, 'kan?
Eh?
Oke, ayo kita masuk ke dalam.
Bunga musim semi
merupakan bunga sakura juga.
Apa kau bicarakan
tenang namamu?
Aku haus setelah berlari tadi,
jadi, ayo kita masuk.
Aku temukan tempat yang bagus, nih.
Eh.
Apa kau tahu kenapa bunga
sakura bermekaran di musim semi?
Setelah bunga sakura jatuh
tunas bunga yang baru akan
tumbuh dalam tiga musim.
Mereka menunggu hingga
musim dingin berakhir.
Lalu berbunga di musim
semi yang hangat.
Bunga sakura itu
menunggu saat untuk mekar.
Indah, 'kan?
Oh, aku mau bilang sama
Kyouko mengenai tempat ini.
Oh ya, kalau kita pergi bertiga, bagaimana?
Benar juga, minta nomormu, dong.
Ogah.
Aduh, sini ponselmu.
Soalnya kau harus
temaniku sebelum mati
jadi, kau harus bisa
dihubungi setiap saat.
Aku pulang.
Selamat datang.
Tak makan dulu?
Tak usah.
Selanjutnya adalah
laporan cuaca untuk besok.
Besok, di seluruh wilayah akan...
"Kerja bagus."
"Terima kasih ya, karena
sudah temaniku hari ini."
"Tadi itu benar-benar menyenangkan."
"Ayo kita terus bersama
sampai aku mati."
"Sampai nanti."
Wah, bukankah dia, ya?
Apa kau sudah dengar?
Pagi.
Sakura, kau punya
hubungan apa dengannya?
Apa kau dekat sama Yamauchi?
Kudengar kalian bersenang-senang kemarin.
Tidak kok, kami hanya
kebetulan bertemu saja.
Oh, begitu, ya.
Mau permen karet?
Tidak, terima kasih.
Oh.
Ya, kalau ada hal yang
menarik, kasih tahu, ya.
Benar, 'kan?
Padahal aku punya
kenalan yang lebih bagus.
Ya.
Masa mudamu akan sia-sia
kalau bersama dengannya.
Tak begitu, kami ini
hanya teman baik, kok.
Apa-apaan itu?
Pagi.
Oh.
Hai.
Pagi.
Sakura, mengenai CD band
yang kau bilang kemarin...
Aku menemukannya di
toko sebelah stasiun.
Wah, bukankah ini barang langka?
Karena aku sudah dengar,
kau boleh pinjam, kok.
Terima kasih.
Ya.
Hai.
Takahiro, lihat PR milikmu, dong.
Pagi.
Apa kau lupa lagi?
Kalau kau mau pacaran,
mending sama dia saja.
Jago olahraga dan berprestasi.
Plus ketua kelas yang tampan.
Dibilang tak seperti itu.
Sakura, karena kau bisa
memilih, maka pilihlah.
Dia sudah mengatakannya.
Aduh, maksudnya apa, coba?
Hidupmu bakal sia-sia, lo.
Eh, sebelum aku mati,
aku ingin kunjungi suatu tempat.
Begitu lagi?
Tapi sayangnya hari
ini aku tak mau ikut.
Soalnya akan merepotkan
kalau ada gosip lagi.
Wah, lagian aku ingat juga.
Kau bilang ke teman kelas kalau
kita tak berteman baik, 'kan?
Ya, kenapa memangnya?
Bukankah sudah kutulis di pesan?
Kita harus berteman
baik sebelum aku mati.
Aku tak suka diawasi oleh orang lain.
Aku tak suka diajak bicara
atau jadi bahan pembicaraan.
Karena kau rahasiakan kondisimu
sepertinya kita tak punya
alasan untuk berteman dekat.
Sama makan daging waktu itu
sepertinya aku tak
bisa cocok denganmu.
Mungkin memang begitu.
Kita berdua merupakan kebalikannya.
Benar juga ya, kita berdua
adalah kebalikannya.
Jangan berisik.
Soalnya ini perpustakaan.
Aduh.
Kembali ke topik awal,
kau mau ikut, 'kan?
Ke mana?
Paradise.
Kue stroberi adalah kue yang
kusarankan di tempat ini.
Sudah dibilang,
ajak saja temanmu ke sini.
Apa kau tak takut gemuk?
Atau malah kau mau
buatku jadi gemuk?
Soalnya dari kemarin
kita hanya makan terus.
Tidak, kok.
Aku hanya lagi
ingin makan sesuatu.
Eh, apa kau tak tertarik sama cewek?
Kau kenapa tiba-tiba bertanya begitu?
Soalnya dari tadi, kau sama
sekali tak lihat cewek lain.
Apa kau belum pernah pacaran?
Sudah jelas, 'kan?
Teman saja tak punya.
Sudah dari dulu?
Apa kau tak ingin
cari teman atau pacar?
Entah.
Kalau teman sih, mungkin akan
menyenangkan kalau punya.
Tapi aku selalu merasa kalau dunia
novel lebih baik ketimbang dunia nyata.
Jadi, itukah sebabnya
kau selalu baca buku?
Apa kau tahu?
Aku sudah putus dengan pacarku.
Apa itu karena sebentar
lagi kau akan mati?
Bukan.
Mana mungkin aku
katakan itu sama dia, 'kan?
Oh, sepertinya kau juga mengenalnya.
Dia teman kelas kita.
Tapi kalau kusebut namanya,
palingan kau takkan ingat.
Dia itu sangat baik sebagai teman.
Tapi sebagai kekasih,
dia tak begitu baik.
Terlalu mengekang.
Kyouko.
Apa?
Itu di sana.
Sakura.
Eh?
Kyouko ada di sini juga?
Kenalkan, dia adalah sahabatku, Kyouko.
Sakura, apa betul kalau
dia adalah teman baikmu?
Ya, aku sudah pernah bilang, 'kan?
Begini ya, Sakura.
Aku tak bermaksud mengeluh.
Tapi kalian selama dua hari
ini selalu bersama-sama.
Apa kalian pacaran?
Bukan begitu, kok.
Lalu apaan?
Sudah dibilang teman baik juga.
Apa?
Teman baik, apanya?
Kyouko, ayo.
Yakin tak ikut mereka?
Besok, kau akan kubuat
untuk mengakuinya.
Oke.
Maaf.
Wah, siapa sangka kalau
Kyouko ada di sini juga.
Kyouko merupakan
sahabatku sejak SMP.
Dia punya tekanan yang kuat dan
awalnya aku takut mendekatinya.
Tapi setelah kami saling bicara,
kami langsung dekat.
Dia orangnya baik, jadi,
pastikan kau juga akrab dengannya.
Apa tak masalah kalau kau rahasiakan
kondisimu dari sahabatmu?
Tak apa-apa, kok.
Soalnya dia itu sangat emosional.
Kalau aku bilang padanya,
pasti dia akan menangis.
Dan nanti takkan
menyenangkan, bukan?
Apa kau...
Ya?
Apa kau benar-benar akan mati?
Benar-benar akan mati.
Hal semacam ini hanya
bisa kubicarakan padamu.
Karena kupikir kaulah satu-satunya
orang yang bisa berikan diriku kehidupan
yang normal atas kenyataan ini.
Dokter hanya bisa katakan
hal yang sebenarnya.
Keluargaku juga sangat
berlebihan terhadap diriku.
Dan mereka berusaha dengan
keras untuk prioritaskan diriku.
Kyouko dan orang lain juga pasti
akan melakukan hal yang sama
kalau mereka mengetahuinya.
Tapi hanya kau yang
tahu kebenarannya.
Dan tetap memperlakukan diriku
seperti orang lain biasanya.
Karena itulah
aku sangat senang
saat bersama denganmu.
Cuacanya bagus, ya.
Karena mungkin ini adalah musim panas
terakhir bagiku, jadi, harus kunikmati.
Oh, terima kasih.
Kalau membicarakan musim panas, pasti itu
tentang laut, festival, dan kembang api, 'kan?
Eh, lalu tentang perjalanan
cinta di musim panas juga.
Cinta musim panas.
Kesalahan di musim panas.
Karena aku seorang cewek SMA.
Bisa rasakan satu atau dua
hal itu mungkin akan bagus.
Jadi, intinya kau masih
inginkan seorang kekasih?
Ada apa?
Kalau aku inginkan seorang kekasih,
apa kau bisa membantuku?
Eh?
Apa maksudnya?
Tidak kok, bukan apa-apa.
Tak ada maksud apa pun, kok.
Kalau kau berpikir dengan apa yang
kukatakan barusan punya maksud
berarti kau salah besar.
Jangan selalu baca buku,
dan cobalah untuk dekati orang lain.
Sakura.
Ya?
Kau mau ikut karaoke?
Kelihatannya asyik, aku ikut.
Mau permen karet?
Apa?
Tidak, terima kasih.
Apa kau benar pacaran sama Yamauchi?
Tidak.
Tapi akhir-akhir ini
kalian sangat dekat.
Apa sudah terjadi sesuatu?
Eh, jangan bilang kau
berpikir kalau aku bertanya begini
karena suka sama Yamauchi, 'kan?
Jelas tidak, lah.
Aku lebih menyukai
cewek yang tenang.
Kenapa kau bermalas-malasan?
Aduh.
Aku tak begitu, kok.
Aku hanya tawarkan permen karet.
Nah, bermalas-malasan.
Apa kau bisa buang sampah ini?
Oke, serahkan padaku.
Aku juga tak tendang dengan keras.
Kau juga harus membersihkan.
"Kerja bagus."
"Besok sudah libur, 'kan?"
"Jadi, langsung saja,
apa kau ada waktu?"
"Aku ingin naik trem untuk berlibur."
"Apa kau ingin pergi ke suatu tempat?"
"Ke tempat yang ingin kau
kunjungi saja deh, sebelum pergi."
"Oke, besok pagi,
kita bertemu di stasiun."
"Jangan ingkari janji, ya?"
Pagi.
Lo.
Barangmu hanya itu?
Ya.
Pakaian ganti?
Ya, nanti tinggal beli di sana.
Ada Uniqlo juga.
Di sana?
Uniqlo?
Kau ini membosankan.
Seharusnya kau bersemangat
saat sedang liburan.
Daripada disebut liburan,
ini lebih mirip penculikan.
Tapi aku heran kenapa bisa orang
tuamu beri izin liburan begini.
Selain itu, sampai menginap segala.
Soalnya aku bilang kalau
liburan sama Kyouko.
Sepanjang kubilang ini
keinginan terakhirku
maka orang tuaku akan
beri izin sambil menangis
tapi kalau liburan sama
cowok sih, rasanya meragukan.
Lalu apa alasanmu
sama orang tuamu?
Agar orang tuaku tak khawatir,
aku berbohong kalau aku punya teman.
Dan aku juga akan bilang nanti kalau
akan menginap di rumah teman.
Jahat dan menyedihkan.
Apa kau bisa menganggapnya
tanpa menyakiti?
Eh, nama keluargamu itu...
Apa seperti ini?
Benar.
Terima kasih.
Begini, ya.
Apa kau bisa hapus
namaku di buku itu?
Kenapa?
Soalnya setelah kau tiada
aku tak ingin ditanyai sama
keluarga dan teman-temanmu.
Karena ini punyaku,
jadi, terserah aku, dong.
Oh ya, apa nama depanmu?
Kalau kukatakan,
kau akan menulisnya, 'kan?
Tak masalah, 'kan?
Tak ada yang dirugikan juga.
Baiklah.
Langkah pertamaku di tempat ini!
Aku mencium aroma ramen.
Itu hanya bayanganmu, 'kan?
Pasti ada.
Apa hidungmu sudah rusak?
Untungnya otakku tak
rusak seperti punyamu.
Yang rusak itu pankreas milikku.
Oh ya, akhir-akhir ini
sangat berbahaya.
Benar, ada kasus pembunuhan
di sebelah rumahku.
Polisi di TV bilang
kalau orang seperti itu
sangat sulit untuk ditangkap.
Kejahatan selalu
berada di atas angin.
Itu peribahasa yang kurang tepat.
Karena itu kau akan
hidup dan aku akan mati.
Begitu, ya.
Ternyata buku itu tak bisa
dijadikan sebagai landasan.
Akan aku ingat.
Apa?
Maafkan kami.
Berarti...
Ya?
Eh.
Apa?
Begini, nih.
Kalau kita satu kamar,
tak masalah, 'kan?
Apa?
Sepertinya ada kesalahan
dan mereka merasa bersalah
lalu kita dapat kamar
yang lebih mewah.
Tidur satu kasur itu
mendebarkan, ya?
Apa kau ini bodoh?
Aku akan tidur di sini.
Apa?
Mumpung kamarnya bagus begini
kita harus tidur di kasur yang sama.
Kalau begitu, nanti aku
akan coba untuk berbaring.
Ya.
Berarti sementara itu,
aku akan mandi.
Oh, tak boleh mengintip, ya.
Hoi.
Apa kau bisa ambilkan
krim yang ada di tasku?
Oh, terima kasih, ya.
Omong-omong,
sekarang aku telanjang, lo.
Bilang sesuatu, dong.
Jadi malu, nih.
Bisa berduaan seperti ini
bukankah ini begitu romantis?
Oh ya, saat kau sedang mandi...
Aku beli minuman
di minimarket bawah.
Nih, untukmu.
Terima kasih.
Jangan bilang ini...
Tak perlu sampai kaget begitu.
Ada kartu, nih.
Mau main, tidak?
Main kartu berdua itu tak seru.
Kalau begitu, selagi kita minum
bagaimana kalau main
kebenaran atau tantangan?
Permainan macam apa itu dengan
nama yang sangat rumit?
Kau tak tahu?
Ya.
Kalau begitu, aku akan menjelaskannya
sambil kita bermain.
Oh.
Pertama kita akan
bermain sepuluh kali
dan kau tak boleh berhenti
di tengah permainan.
Pilihlah kartu yang kausukai.
Kartu yang nilainya besar
yang akan menang.
Paham?
Ya.
Hore!
Baiklah!
Aku yang menang, 'kan?
Saat aku tanyakan
kebenaran atau tantangan
pertama kau harus
jawab kebenaran.
Kebenaran.
Berarti, untuk awalnya...
Siapa yang paling
cantik di kelas kita?
Kenapa tiba-tiba bertanya begitu?
Mainnya memang seperti ini.
Kalau kau tak menjawab,
maka kau harus pilih tantangan.
Tapi kalau begitu, aku akan
beri perintah padamu
dan kau harus melakukannya.
Dan kalau kau pilih tantangan...
Aku takkan berbelas kasih.
Permainan iblis macam apa ini?
Lalu dilarang minta hal
yang berbau mesum.
Kau ini bodoh, apa?
Lalu?
Jawaban untuk pertanyaan tadi apa?
Kalau harus bilang,
sepertinya dialah yang paling cantik.
Gadis yang pandai di matematika.
Oh, Hina, ya?
Oh.
Ternyata kau suka sama
tipe cewek seperti itu, ya?
Oke, ayo kita lanjutkan.
Menang lagi.
Kebenaran atau tantangan?
Kebenaran.
Oke, kalau aku?
Aku berada di urutan
berapa dalam hal kecantikan?
Hanya beberapa orang
yang bisa kuingat
kurasa di nomor tiga?
Oh.
Jadi, menurutmu aku berada di
nomor urut tiga yang tercantik, ya.
Meski aku bilang begini
aku jadi malu sendiri.
Ternyata kau ini memang bodoh.
Soalnya, aku tak menyangka
kalau kau akan serius begitu!
Aku kaget, lo!
Masih mau lanjut?
Tentu saja.
Tapi menurutku tak begitu.
Kalau begitu, kebenaran atau tantangan?
Kebenaran.
Ini benar-benar mendebarkan, ya.
Seperti apa masa kecil milikmu?
Eh?
Yakin mau bertanya begitu?
Begitulah.
Soalnya aku penasaran
bagaimana kau tumbuh dewasa.
Bukankah kau tak
tertarik sama orang lain?
Selain itu
kalau kau bertanya tiga ukuran itu,
aku akan memberitahumu, kok.
Berisik.
Saat aku kecil, ya.
Sepertinya aku orangnya tak bisa diam.
Aku pernah bertengkar dengan
cowok yang besar di kelas.
Pokoknya, aku ini anak
yang suka bikin onar.
Hobi yang bisa dilakukan dengan lama?
Kalau ditanyai begitu,
mungkin menonton film.
Apa kekuatan dan
kelemahan milikmu?
Kekuatanku adalah bisa
akrab dengan orang lain.
Lalu kelemahanku, mungkin
karena ada banyak sisi negatifnya.
Hal yang paling buatmu
merasa bahagia?
Mungkin saat bersamamu begini?
Hal yang paling
buatmu merasa sedih?
Saat anjing yang selalu
bersamaku mati.
Begini ya, apa ini
semacam wawancara?
Aduh.
Pertanyaanmu terlalu
serius dan membosankan.
Tinggal dua kali lagi.
Sebelas.
Kau mau yang mana?
Pertama.
Tiga belas.
Hore!
Aduh!
Kau baik-baik saja?
Maaf nih
tapi aku akan katakan yang aku mau
dari kebenaran dan tantangannya
apa kau mau pilih?
Oke, deh.
Oke.
Kalau kau pilih kebenaran, kau harus
katakan tiga bagian tercantik dariku.
Kalau kau pilih tantangan,
kau harus menggendongku ke kasur.
Aku akan membantumu berdiri.
Ayo sini cepat.
Aku tak bisa berdiri.
Kakiku sudah tak kuat lagi.
Karena itu kukatakan, bukan?
Gendong.
Terima kasih.
Selanjutnya adalah yang terakhir.
Sebaiknya kau minum air, deh.
Aku kaget.
Kau mau kartu di
bagian yang mana?
Ya, ya.
Yang di dekat minumanku.
Tujuh.
Wah, meragukan sekali.
Kau berapa?
Enam.
Menang lagi!
Apa, ya?
Mau air?
Kebenaran atau tantangan?
Kebenaran.
Aku...
Kalau aku bilang
aku sangat takut akan kematian...
Aku harus bagaimana?
Tantangan.
Kau juga harus tidur di kasur ini.
Tak boleh menolak.
Halo?
Sakura, sekarang ini
kau ada di mana?
Pagi, Kyouko.
Kau bohong sama orang tuamu,
kalau kita sedang liburan, 'kan?
Aku ditelepon dan sampai
kesusahan mencari alasan.
Kyouko dilawan,
terima kasih, ya.
Dan juga, kenapa kau
malah pergi liburan sendiri?
Kau itu bukan kucing
yang akan segera mati.
Aku tak sendiri, kok.
Apa?
Kau sama siapa?
Pacarmu?
Jangan-jangan...
Sama dia?
Nanti akan kujelaskan, deh.
Aku tak memintamu untuk menerimanya,
tapi maafkan aku, ya.
Baiklah.
Tapi ada syaratnya.
Kembalilah dengan selamat.
Dan membawakanku oleh-oleh.
Lalu...
Liburanlah bersamaku
saat musim panas.
Ya, baiklah.
Selanjutnya, katakan ini padanya.
Kalau dia sampai melakukan
sesuatu padamu, dia akan kubunuh.
Baiklah.
Kalau begitu, aku tutup, ya.
Ya.
Kau mungkin sudah dengar
tapi kau akan dibunuh lo, sama Kyouko.
Itu kalau aku lakukan
sesuatu padamu, 'kan?
Bilang saja kalau aku tak
lakukan apa pun, paham?
Menggendong tuan putrinya?
Oh.
Jadi, namanya seperti itu, ya.
Aku merasa seperti seorang karyawan
perusahaan yang dipaksa untuk bekerja.
Kalau dia sampai tahu,
kau akan dibunuh, lo.
Rasanya ini cepat berlalu, ya.
Ya.
Jaket itu benar-benar cocok.
Jangan menggodaku.
Aku jadi malu.
Kalau begitu, aku duluan.
Eh.
Nanti kita liburan
sama-sama lagi, ya.
Selanjutnya, di musim dingin, ya?
Benar, mungkin itu tak buruk juga.
Eh?
Tumben kau tak menolak.
Apa kau menikmatinya?
Ya, aku menikmatinya.
Eh?
Apa?
Selang beberapa hari
setelah aku pulang...
Aku jalani kehidupan yang hambar
tanpa menyadarinya.
Aku terus tunggu
panggilan darinya.
Setelah liburan...
Aku juga tunggu kabar darinya
dan sudah jadi alasanku
sebagai pelindungnya.
Apa yang kaupikirkan?
Mengajaknya liburan begitu?
Meski dia terlihat seperti itu
tapi dia itu sangat rentan.
Saat SMP dulu
dia menangis semalaman
karena putus dengan pacarnya.
Dia terus murung sampai
terlihat tak bisa bangkit lagi.
Dia begitu juga saat guru
yang dia sukai pindah.
Seperti saat orang tuanya bertengkar.
Hoi, kau dengar, tidak?
Sakura itu lebih rentan dari
apa yang kaubayangkan.
Harus ada seseorang yang
mengawasi dan menemaninya.
Apa kau bisa lakukan itu?
Bagaimana menurutmu tentang Sakura?
Jangan hanya diam begitu!
Kalau perasaanmu itu
hanya setengah-setengah
jangan coba untuk mendekatinya.
Kalau kau lakukan sesuatu
yang bisa menyakitinya
aku akan benar-benar membunuhmu.
Lamanya.
Tugasnya sudah selesai.
Semua buku sudah
dikembalikan ke tempatnya.
Maaf, aku tadi habis
bicara dengan seseorang.
Tapi kita tak bisa main
di luar kalau hujan.
Datanglah ke rumahku.
Eh.
Dengar, tidak?
Eh?
Mainlah ke rumahku.
Tak ada siapa pun, kok.
Karena lokasi rumahmu berlawanan
dengan rumahku, aku tak mau.
Jangan berkata begitu.
Meski aku tak banyak baca buku
tapi saat kecil, ada satu
buku yang kusuka.
Apa kau penasaran buku apa itu?
Sedikit.
Aku bisa mengerti orang lain
dari buku yang dia sukai.
Jadi, buku apa itu?
Pangeran Kecil.
Kau tahu, tidak?
Buku Saint Exupery?
Eh, kau tahu?
Aduh.
Karena itu buku asing, aku jadi
bersemangat karena kupikir kau takkan tahu.
Aku jadi kecewa.
Kalau kau berpikir
buku itu tak terkenal
aku sudah yakin kalau kau
tak tertarik dengan buku.
Apa benar begitu?
Berarti, kau pernah membacanya?
Tidak, sebenarnya aku
belum pernah membacanya.
Begitu rupanya.
Berarti, nanti aku akan
meminjamkannya.
Jadi, sekarang datanglah ke rumahku.
Karena menarik, aku mau
dengar langsung pendapatmu.
Ayo.
Aku duluan.
Ada peralatan di situ, lo.
Bukankah kau mau
pinjamkan buku itu?
Jangan terburu-buru.
Eh, dari dulu aku penasaran
apa kau tak mau punya pacar?
Aku tak ada niat mencari
atau mendapatkannya.
Soalnya teman saja tak punya.
Tak perlu pacar, tapi cobalah
untuk cari teman dulu.
Kalau ada waktu.
Kalau ada waktu, ya?
Oh.
Eh.
Ya?
Kau takkan menganggapku sebagai
pacarmu apa pun yang terjadi, 'kan?
Apa?
Kau menabrak.
Kenapa kau tiba-tiba
bertanya begitu?
Hanya ingin memastikan saja.
Tidak.
Syukurlah.
Aku jadi merasa tenang.
Aku pinjam bukunya.
Lalu aku mau pulang.
Eh?
Padahal kau bisa
santai-santai saja dulu.
Di dalam daftar keinginanku sebelum mati
aku juga inginkan hal ini.
Bersama dengan seseorang
yang bukan kekasihku
dan melakukan hal yang
tak boleh dilakukan.
Kalau itu kau,
aku mau, kok.
Ini adalah pelukan.
Hal yang tak boleh dilakukan
akan segera terjadi.
Harus ada seseorang yang
mengawasi dan menemaninya.
Apa kau bisa lakukan itu?
Bercanda, kok.
Karena kau diam, suasananya
jadi terasa serius begini.
Apa jantungmu berdebar?
Memalukan sekali.
Tapi aku sukses besar.
Aku hanya bercanda, kok
Iseng seperti biasanya.
Apa maksudmu?
Eh?
Kau kenapa?
Lepaskan.
Sakit, nih.
Apa kau mau balas candaan itu?
Ini balasan yang bagus darimu.
Jadi, cepat lepaskan.
Ada apa?
Hentikan.
Memangnya kau bisa lakukan
hal ini sama seorang cewek?
Lepaskan.
Hentikan.
Tidak.
Hai.
Rumahmu di dekat sini, ya?
Tidak.
Kenapa kau ada di sini?
Karena Sakura, 'kan?
Jawablah karena Sakura,
benar begitu, 'kan?
Kenapa Sakura memilihmu?
Hubungan kami tak seperti
apa yang kaubayangkan.
Lalu apa?
Makan berduaan dan liburan bersama.
Dan hari ini, kau bahkan
datang ke rumahnya.
Rumornya sudah menyebar di kelas.
Pokoknya, itu bukan hubungan
yang seperti kalian pikirkan.
Meski begitu, Sakura
habiskan waktu bersamamu.
Kenapa dia bersama dengan orang
suram tanpa harapan sepertimu?
Tunggu, aku belum selesai bicara.
Begini, ya.
Aku akan memberitahumu sesuatu.
Mungkin ini juga
akan membantumu.
Dia benci sama orang
yang suka mengekang.
Sepertinya mantannya itu begitu.
Mengekang apanya?
Memangnya kau tahu apa?
Apa yang kaulakukan?
Sakura, kebetulan sekali.
Kami baru saja bicarakan dirimu.
Tunggu, tidak...
Kau baik-baik saja?
Darah...
Kau berdarah.
Sakura, kenapa kau peduli
sama orang suram seperti dia?
Orang suram?
Apa maksudmu?
Karena dia sudah mengganggu
dirimu dan menyebalkan
jadi, aku menghajarnya.
Jangan bilang kalau kau
merasa lebih unggul darinya.
Dasar sampah.
Aku juga sudah
sangat membencimu.
Jadi, jangan menggangguku dan
orang-orang yang ada di sekitarku lagi.
Tapi aku melakukan ini untukmu.
Selamat tinggal.
Kau baik-baik saja?
Mantanmu yang kau ceritakan
waktu itu, apa dia orangnya?
Ternyata lebih baik orang sepertiku
tak berhubungan dengan orang lain.
Kalau aku sendirian, maka
takkan ada yang terluka.
Itu tak benar.
Dibanding bersamaku
seharusnya kau bersama dia atau
Kyouko yang lebih memikirkan dirimu.
Selain itu
kita hanya secara kebetulan
bertemu di rumah sakit.
Itu tak benar.
Itu bukanlah kebetulan.
Kalau begitu, apa?
Kita dan mereka sampai sejauh
ini karena sebuah pilihan.
Kita bisa satu kelas juga
bukan karena kebetulan.
Juga bukan takdir.
Itu hanya pendapatmu saja.
Untuk menulis buku catatan
penyakit, aku memilih buku itu.
Lalu kau suka sama buku,
tertarik dan mengambilnya.
Lalu kau terima segala
macam permintaanku.
Pilihan yang kaupilih selama ini
dan pilihan yang kupilih...
Itu adalah hasil kumpulan
dari pilihan yang kita pilih.
Itulah yang buat kita bersama.
Itulah alasan kenapa
kita bisa ada di sini.
Maafkan aku
untuk yang tadi.
Tapi aku sangat bahagia saat
kau berada di sini, di dekatku.
Jadi...
Hanya sebentar saja.
Temani aku sebentar saja.
Aku ingin bersama
denganmu lebih lama lagi.
Tapi sepertinya aku tak bisa
lakukan apa pun untukmu.
Itu tak benar.
Aku benar-benar minta
maaf untuk yang tadi.
Aku akan pinjamkan baju,
jadi, masuklah ke rumahku lagi.
Terima kasih.
Apa?
Apanya?
Karena aku punya
buku lain untuk dibaca
ini akan memakan
waktu yang lama.
Tak masalah selama kau
mengembalikannya dalam setahun.
Kita harus berteman
baik sebelum aku mati.
Ya.
Saat aku menyelesaikan
setengah dari keinginannya
aku kembali tersadarkan lagi.
Tentang kenyataan
yang dihadapinya.
Tiba-tiba saja,
dia dirawat di rumah sakit.
Penyakit yang bersembunyi di balik
senyumnya mulai menyiksanya.
Aku sudah tahu akan hal ini.
Aku datang karena khawatir.
Syukurlah ternyata
kau baik-baik saja.
Aku juga baik-baik saja, kok.
Hanya karena sedikit keanehan,
ayah dan ibuku jadi cemas lalu panik
tapi aku baik-baik saja.
Selain itu, rencana untuk liburan
musim panasku jadi hancur, nih.
Aku jadi tak bisa ke festival
akhir musim panas.
Pokoknya parah banget, deh.
Kota sebelah mau
melakukannya lagi.
Kau bisa ke sana, 'kan?
Apa alasanmu sama sahabatmu
karena masuk rumah sakit?
Operasi usus buntu.
Aku kerja sama dengan rumah sakit ini.
Apa yang dikatakan
orang-orang di kelas?
Kau tak masuk karena
aku membuntutimu.
Itu membuatku kesal.
Apa kau tahu kenapa
bisa jadi seperti itu?
Itu karena aku selalu
bersama denganmu, 'kan?
Bukan.
Itu karena kau tak
bicara dengan benar.
Kalau kau bicara, pasti semua orang akan
tahu kalau kau itu orangnya menarik.
Apa ada orang yang mau bicara dengan
orang membosankan sepertiku ini?
Sama seperti biasanya
kau membayangkan pemikiran
orang lain tentangmu, 'kan?
Bagaimana kalau kau
berhenti lakukan itu?
Seharusnya kau bisa berteman
dengan teman-teman sekelas kita.
Aku tak mau lakukan
sesuatu yang tak perlu.
Bilang begitu lagi?
Kuharap kau bisa akrab
juga sama Kyouko.
Eh.
Apa?
Eh, satu kali saja.
Bagaimana kalau kita main
kebenaran atau tantangan?
Kenapa?
Baiklah.
Benar, nih?
Soalnya kau sudah
pinjamkan buku.
Sekali saja sih tak apa.
Terima kasih.
Wah, ini sih kesalahan yang besar.
Apa boleh buat.
Begitulah kenyataannya.
Baiklah, aku akan jawab apa pun.
Mau dengar cerita tentang
ciuman pertamaku?
Eh.
Jangan mengabaikanku begitu.
Tertariklah padaku sedikit.
Segala sesuatunya harus
dimulai dari ketertarikan.
Bagimu...
Eh?
Apa itu arti dari hidup?
Wah.
Pertanyaan serius lagi?
Arti hidup, ya.
Benar juga, ya.
Ya, ini dia.
Hidup itu
adalah bisa menggerakkan
hati dari seseorang.
Dan dengan lakukan hal itu, bukankah
itu yang dinamakan dengan hidup?
Menerima seseorang.
Menyukai seseorang.
Membenci seseorang.
Merasa senang saat
bersama dengan seseorang.
Menggenggam tangan seseorang.
Itulah hidup.
Kalau kau sendirian
kau takkan mengerti
akan keberadaanku.
Aku merasa kalau hubungan antarmanusia
adalah bukti tentang hidup ini.
Aku punya hati karena
ada semua orang.
Aku punya tubuh karena
aku disentuh semua orang.
Jadi, hidup seseorang
itu pasti punya arti.
Dengan memilih sendiri.
Seperti kau dan aku.
Seperti hidup kita
yang sekarang ini.
Lo?
Ada apa?
Kau benar-benar...
Kau benar-benar
sudah mengajariku banyak hal.
Eh?
Kenapa kau tiba-tiba begitu?
Aku jadi malu, nih.
Terima kasih
karena sudah berkata jujur.
Eh.
Ini berbeda dari sebelumnya.
Ini bukan iseng.
Kalau begitu, apa?
Akhir-akhir ini
aku suka merasakan
suhu tubuh orang lain.
Apa keadaanmu memburuk?
Tidak kok, aku baik-baik saja.
Hanya saja, aku ingin merasakan kenyataan
dan keseharian yang kau berikan padaku.
Hoi, apa yang kaulakukan?
Kyouko?
Kau ini, kemarin kita belum selesai...
Kyouko.
Aku sangat takut.
Aku kaget karena kau
tiba-tiba dirawat begini.
Hoi, kau!
Jangan kabur!
Karena kau datang,
aku akan sembuh.
Sakura, aku harus bicara dengannya.
Sakura, lepaskan aku.
Tak mau. Aku mau rasakan
kehangatan milikmu.
Nanti akan kukasih banyak, deh.
Sakura...
Kau ini...
Tadi Kyouko datang menjengukmu?
Ya.
Bajumu kuletakkan di sini, ya.
Ya, terima kasih.
Ibu.
Ya?
Setelah aku tiada nanti...
Sakura, kau tak boleh bicara begitu.
Aku punya permintaan.
Ya, meski masih lama, sih.
Baiklah.
Firasat aneh yang kurasakan
saat berada di rumah sakit...
Mungkin karena aku tahu
asalan yang sebenarnya.
Rawat inapnya
diperpanjang selama dua minggu.
Sepulang sekolah, aku langsung
pergi menjenguknya.
Dan akan katakan segalanya.
Sebenarnya aku merasa gugup.
Lelucon macam apa lagi ini?
Tak apa-apa keluyuran begini?
Tak apa-apa, kok.
Lewat sini.
Mencari tempat yang sepi...
Apa kau mau akhiri hidupmu?
Itu bagus juga.
Kalau dari sini,
aku bisa lihat rumah sakit.
Aku yakin kalau dilihat
dari sini akan sangat indah.
Kalau mau ke tempat ini, bukankah
lebih baik kalau nanti pas sembuh saja?
Hari ini aku harus melihatnya.
Ternyata memang benar,
akhir-akhir ini kau aneh.
Eh
kau takkan mati, 'kan?
Eh?
Tentu saja akan mati.
Aku dan kau.
Bukan yang seperti itu.
Kalau ini mengenai
pankreas milikku
maka aku memang
akan benar-benar mati.
Bukan yang itu.
Saat melihatmu di
kondisi seperti ini
aku sangat khawatir.
Apa kau mau melihatku
untuk terus hidup?
Ya.
Sangat ingin.
Sekarang apa lagi?
Saat ada orang yang peduli padaku,
aku merasa sangat bahagia.
Tenang saja.
Saat sudah dekati kematian,
akan kukatakan.
Wah, sudah dimulai.
Eh?
Aku sudah pernah bilang, 'kan?
Kalau aku ingin
lihat kembang api.
Itulah kenapa hari
ini aku harus datang.
Syukurlah kita ke tempat ini, 'kan?
Ya, begitulah.
Aduh, tak mau berkata jujur, ya.
Ayo.
Sebagai tanda terima kasih dariku.
Karena kau sudah
khawatirkan diriku.
Sebagai imbalannya
akan kutemani kau ke pantai saat
nanti aku keluar dari rumah sakit.
Sebagai imbalan,
kedengarannya sedikit egois.
Kau tak mau?
Tak begitu juga, kok.
Janji setelah keluar
dari rumah sakit itu...
Aku ragu kalau ini hanya
lelucon lagi darinya
tapi sepertinya aku salah.
Sesaat setelah itu, dia sudah
lepas dari rawat inapnya.
Kau sekarang...
Apa?
Punya pacar, 'kan?
Tidak, ya?
Berarti, sedang suka
sama orang lain?
Siapa pun itu,
ajaklah main ke rumah.
Bukan itu juga.
Aku takkan mengajaknya.
Berarti teman, ya?
Ya, semuanya boleh-boleh saja.
Karena untuk pertama kalinya ada
seseorang yang memerhatikan dirimu
membuatku senang.
Eh?
Apa menurutmu aku
percaya dengan semua itu?
Jangan pernah remehkan ibumu, ya.
Hai.
Hari ini panas sekali, ya.
Kau mau ke mana?
Aku mau ketemuan.
Apa?
Sama Sakura lagi?
Beruntungnya ya, kau ini.
Dah.
Oh.
Mau permen karet?
Tidak, terima kasih.
Tadi Kakak makan es, 'kan?
Curang!
Dasar curang!
Behenti, jangan lakukan itu.
Harusnya kau bisa beli es
kalau tak beli pistol itu, 'kan?
Terimalah ini!
Berhenti!
Baiklah, akan kubelikan.
Oke, sip.
Ayo kita pilih.
Ya, ya.
Permen karetnya...
Eh?
Kurasa, aku akan
terima tawaranmu.
Oh, boleh, kok.
Nih.
Tangkapan yang sempurna.
Ya, bersenang-senanglah.
Terima kasih.
Aku merasakan sebuah perubahan.
Aku yang dulunya tak begitu
tertarik dengan orang lain...
Tanpa kusadari,
aku berubah karenanya.
Tidak, mungkin kalau menurutnya
ini karena aku memilih
untuk mengubah diriku.
Aku memilih untuk memungut
catatan penyakitnya.
Aku juga memilih
untuk menemaninya.
Lalu...
Aku juga memilih
untuk bersamanya.
"Maaf, aku baru saja keluar rumah."
"Selamat karena sudah
keluar dari rumah sakit."
"Sekarang aku menunggumu di Kafe Spring."
"Eh?"
"Ternyata kau ingat tempat itu, ya."
"Dan saat ini, aku juga
sedang memikirkan dirimu."
"Jarang-jarang kau katakan
sesuatu yang bikin senang."
"Ada apa, nih?"
"Apa kau sakit?"
"Tak sepertimu,
aku sehat walafiat."
"Jahat!
Kau bikin aku sakit hati, ya!"
"Sebagai hukumannya,
kau harus memuji diriku!"
Kau...
Adalah orang yang hebat.
Sangat berkebalikan denganku.
Pasti...
Sebenarnya aku ingin
jadi seperti dirimu.
Bisa mengakui orang lain.
Bisa menerima orang lain.
Bisa mencintai orang lain.
Dan dicintai oleh orang lain.
Menjadi orang seperti itu.
Bagaimana caranya agar aku
bisa jadi seperti dirimu?
Aku ingin memakan pankreasmu
Terima kasih sudah berkunjung.
Masalah ini akan diselesaikan secepat mungkin.
Berita selanjutnya.
Sore hari tadi, di tengah kota
Ini dekat dengan kita, 'kan?
sudah terjadi kasus pembunuhan
siswi SMA berusia 17 tahun.
Benar juga, ya.
Kau juga sebaiknya berhati-hatilah.
Menurut keterangan dari pihak berwajib
siswi yang jadi korban dari
insiden tersebut adalah...
Sakura Yamauchi, usia 17 tahun.
Ditemukan dalam keadaan tertusuk pisau
dan tergeletak di jalan kota.
Saat ditemukan, Yamauchi dalam
keadaan tak sadarkan diri.
Kau kenapa?
Kau baik-baik saja?
Setelah mendapat pertolongan, dia langsung
dilarikan ke rumah sakit terdekat
tapi tak sempat tertolong lagi.
Kau baik-baik saja?
Dia...
Sudah melanggar janjinya untuk
mengatakan saat dia akan mati nanti.
Dan aku juga...
Sudah melanggar janjiku untuk kembalikan
barang yang kupinjam darinya.
Dia...
Sudah meninggal.
Sejak dia sudah berpulang
ini sudah merupakan pagi
kesepuluh setelah itu.
Dan aku...
Sudah cukup tenang
untuk terima semua kenyataan ini.
Aku menata perasaanku
dan melihat sekitarku.
Dan sudah kuputuskan.
Aku sudah siap
untuk menyambut akhir ceritanya.
Ini, bawalah.
Lakukanlah salam
perpisahan dengan benar.
Semasa hidupnya...
Sakura sudah banyak membantuku.
Eh.
Ada yang ingin kubicarakan.
Ya.
Apa itu?
Aku...
Sudah tahu mengenai
tentang penyakitnya.
Apa?
Dia yang memberitahukannya padaku.
Jadi...
Kali ini
aku takkan
merahasiakannya lagi.
Dia...
Merahasiakan penyakitnya pada
teman kelasnya selain diriku.
Sebenarnya, selain mendoakan dirinya
aku ada permintaan lain.
Sejak dia sakit
dia menulis catatan buku harian.
Aku ingin melihatnya.
Buku catatan penyakit.
Ternyata itu kau, ya.
Eh?
Syukurlah.
Syukurlah, karena kau sudah datang.
Aku benar-benar bersyukur.
Tunggu sebentar, ya.
Apa yang ini?
Apa aku boleh melihatnya?
Ya, tentu.
Terima kasih banyak.
Sakura memang ingin
serahkan ini kepadamu.
Apa?
Sakura bilang begitu padaku.
Buku harian ini...
Saat dia tiada nanti, aku harus
menyerahkannya kepada seseorang.
Hanya satu orang.
Seseorang yang tahu
akan penyakit miliknya.
Dan orang yang tahu tentang
buku catatan penyakit itu.
Orang itu sangatlah pemalu.
Jadi, mungkin saja dia takkan
datang saat pemakamanku nanti.
Tapi dia pasti datang
untuk mengambilnya.
Terima kasih, ya.
Aku benar-benar berterima kasih.
Berkat dirimu
dia akhirnya...
Tanggal 22 April.
Hari ini, selain keluargaku
aku mengatakan tentang
penyakitku kepada orang lain.
Karena secara tak sengaja,
dia ambil buku catatan penyakit ini
jadi, aku langsung bicara
padanya dengan bersikap acuh.
Tapi dia sama sekali tak terkejut.
Orang yang benar-benar menarik.
Karena temannya yang sedikit
mungkin dia bisa simpan rahasia.
Sebenarnya, sejak dulu...
Aku sudah penasaran tentang dirinya.
Dia selalu baca buku.
Seperti sedang bertarung
dengan dirinya sendiri.
Lalu saat aku berbicara dengannya,
ternyata dia orangnya menarik.
Dan aku langsung tertarik padanya.
Begitu sederhana.
Tak seperti orang lain
aku ingin lebih akrab dengannya.
Soalnya dia juga
sudah tahu rahasiaku.
Yakiniku ini enak sekali.
Lalu hari ini juga
sangat menyenangkan.
Menikmati jeroan sapi.
Aku harus mengajarinya
sebelum aku pergi.
Saat ada dia
hatiku terasa lebih lega.
Bersama cowok yang
bukan kekasihku
aku ingin lakukan sesuatu
yang tak boleh dilakukan.
Aku akan tulis liburannya
setelah pulang nanti.
Ini hari yang buruk
dan sangat indah juga.
Aku mulai
sering menangis sendirian.
Selalu saja menangis.
Aku dirawat di rumah sakit.
Aku dirawat selama dua minggu.
Karena sepertinya keadaanku
semakin memburuk.
Sedikit, sih.
Tidak, akan kukatakan
yang sebenarnya.
Cukup parah.
Tapi ini tetap harus disembunyikan.
Ini bukanlah kebohongan.
Aku hanya menyembunyikannya saja.
Dia melihatku menari saat
aku ingin menghibur diriku.
Benar-benar memalukan
dan karena aku hampir dibuat
menangis saat tahu dia datang...
Aku jadi bersembunyi.
Setelah itu, aku merasa sangat senang.
Hatiku jadi terasa tak begitu berat.
Saat dia bertanya apa
yang akan terjadi
aku hampir dibuat menangis.
Lalu Kyouko tiba-tiba datang
dan membuatku kaget.
Aku berharap mereka
berdua bisa akur.
Sisa hidupku ini
tersisa separuh lagi.
Aku sangat bahagia.
Aku baru sadar ternyata hidup
itu sangatlah menyenangkan.
Dan aku tak tahu kalau ternyata
dia sangat membutuhkan diriku.
Aku jadi sangat senang.
Dan saat sendirian,
aku mengeluarkan banyak air mata.
Besok aku sudah keluar
dari rumah sakit.
Aku harus habiskan
sisa hidupku ini.
Terima kasih banyak.
Masih belum.
Eh?
Sesuatu yang harus kaubaca
pasti masih ada di belakang.
Baiklah, ini yang terakhir
khusus untukmu.
Aku takkan tulis namamu.
Soalnya kau tak mau.
Apa kau sehat-sehat saja?
Buku itu akan kuberikan padamu.
Aku juga sudah beri tahu ibuku.
Meski aku banyak menulis
hal untuk orang lain
mau diperlihatkan atau tidak,
itu terserah padamu.
Untukmu yang sudah
mengajariku banyak hal.
Anggap saja ini hadiah dariku.
Aku sangat penasaran.
Akan cerita tentang dirimu.
Akhir yang sebenarnya.
Aku juga menulisnya di buku harian.
Sebenarnya, sebelum aku bertemu
denganmu di rumah sakit...
Aku sudah penasaran padamu.
Kita berdua
pasti adalah dua orang
yang berkebalikan.
Jadi, aku senang karena akhirnya
kita bisa akur dan berteman baik.
Akhir-akhir ini, aku dikira
terlalu dekat denganmu.
Semua orang bilang begitu.
Jujur saja
berulang kali
aku merasa seperti
sudah mencintaimu.
Jantung terasa seperti tersengat.
Saat di hotel waktu itu...
Dan saat aku memelukmu...
Tapi hubungan kita ini
bukanlah tentang
cinta atau persahabatan.
Atau hal yang seperti itu, 'kan?
Lalu ada satu hal lagi.
Di rumah sakit, saat kita bermain
tentang kebenaran dan tantangan.
Saat itu
aku akan katakan pernyataanku.
Itu adalah
kenapa kau tak mau sebut namaku?
Kau dan aku
takut akan kebenaran diriku
berada di dalam hatimu, 'kan?
Saat kau memanggil nama orang lain...
Kau suka bayangkan pemikiran
orang lain tentang dirimu, 'kan?
Itulah kenapa
sama seperti dirimu
aku juga takut untuk memikirkannya.
Karena aku takut akan kehilangan, dan takut
untuk punya teman maupun seorang kekasih.
Bagaimana dengan itu?
Kalau benar, tolong kasih
persembahan di makamku, ya.
Jadi, aku juga akan ikut
untuk tak sebut namamu.
Kau sadar, tidak?
Wah.
Karena kau orangnya pengecut,
aku takkan menyalahkanmu.
Soalnya, aku sangat mengagumi dirimu.
Kau adalah orang yang hebat.
Itu tak benar.
Sama yang seperti kau katakan barusan,
aku ini orangnya pengecut.
Daya tarik milikku akan terlihat
saat orang lain tak ada.
Habisnya, bukankah semua orang seperti itu?
Hubungan antarmanusia adalah
sesuatu yang membentuk manusia.
Aku juga sudah pernah bilang,
itulah arti hidup menurutku.
Benar juga, ya.
Tapi kau selalu terpaku
terhadap dirimu sendiri.
Bukankah kau tak ingin
berhubungan dengan orang lain.
Kau yang memaksakan diri dan
membuat daya tarik itu sendiri.
Aku juga ingin buat
daya tarikku sendiri.
Jadi, saat kau benar-benar
mengkhawatirkan diriku...
Saat kau berkata kalau kau
ingin agar aku terus hidup...
Untuk pertama kalinya, aku merasa kalau
akulah satu-satunya yang ada di dunia ini.
Aku selalu merasa kalau aku sama
seperti ratusan ribu anak SMA.
Dan punya kehidupan yang pendek.
Tapi kau anggap orang biasa sepertiku
sebagai sosok yang sangat berharga.
Kau yang tak pernah
butuh teman atau pacar
memilihku dari sekian banyak orang.
Selama tujuh belas tahun ini, mungkin aku
sudah menunggu akan kedatanganmu.
Sama seperti bunga sakura yang
menunggu akan datangnya musim semi.
Sebenarnya, kau itu sangat hebat
karena bisa buat orang lain bahagia.
Aku tak seperti yang kaubayangkan.
Aku selalu ingin memberitahumu
sebelum aku akan pergi.
Aku ingin rebus kuku
milikmu dan meminumnya.
Tapi kata-kata seperti
itu tak boleh, 'kan?
Hubungan kita bukanlah hubungan yang
bisa diungkapkan dengan kata-kata biasa.
Di mana ponsel milik Sakura?
Jadi, aku sudah pikirkan sesuatu.
Meski kau tak begitu suka, sih.
Ternyata memang aku ingin
memakan pankreasmu.
Ternyata sampai.
Tante.
Ada apa?
Maafkan aku
aku tahu ini tak sopan.
Tapi
apa sekarang
aku diperbolehkan untuk menangis?
Aku sangat senang.
Karena kau sangat
membutuhkan diriku.
Dan karena kata-kataku
yang sudah tersampaikan.
Kau sering mengatakan
kalau kita ini berlawanan.
Itu sudah pasti.
Kita memang selalu begitu.
Aku merasa kalau aku sudah hidup
hanya karena untuk bertemu denganmu.
Bertemu denganmu.
Aku sudah memilih itu.
Terima kasih.
Maaf karena sampai terbawa suasana.
Tak apa-apa kok,
dan terima kasih.
Dia sudah habiskan waktu
yang berharga karena dirimu.
Akulah yang sudah
banyak belajar darinya.
Kalau berkenan
tapi aku tak memaksakannya...
Apa kau dan Kyouko bisa makan
malam bersama dengan keluarga kami?
Oh ya, apa aku boleh
tanyakan siapa namamu?
Haru yang sama
seperti musim semi.
Aku Haruki.
Haruki Shiga.
Nama yang sangat
cocok dengan Sakura.
Apa nama depanmu?
Haruki.
Haruki Shiga.
Ternyata kita ini memang cocok.
Untunglah aku mengajakmu berbicara.
Apa?
Itu, lo.
Sakura dan musim semi.
Itu pasti dirimu.
Aku terus memilih dan hidup
hanya untuk bertemu denganmu.
Aku datang.
Ada apa?
Kau tak datang di
pemakaman Sakura, 'kan?
Kenapa?
Itu karena...
Maaf.
Terima kasih karena
sudah mau datang.
Ini pertama kalinya
aku akan berbicara.
Ada sesuatu yang ingin
kubicarakan denganmu.
Dari mana dulu bagusnya?
Dibuat singkat saja.
Benar juga, ya.
Maaf.
Kau harus melihatnya.
Apa itu?
Ini adalah buku catatan penyakit.
Tulisan tangan Sakura.
Ini merupakan buku harian miliknya.
Ini adalah kata-kata terakhir
yang diwariskan padaku.
Diwariskan?
Apa maksudmu?
Dia mengidap sebuah penyakit.
Bohong.
Aku tak tahu itu.
Kenapa kau bisa tahu?
Dia tak mengatakannya
kepada siapa pun selain diriku.
Dia memang terlibat dalam
insiden itu dan meninggal.
Tapi meski tak terlibat, sebenarnya...
Hentikan ini.
Aku takkan berhenti.
Bacalah itu.
Meski dia suka iseng.
Dia takkan pernah iseng
kalau itu akan menyakitimu.
Sakura.
Kenapa kau tak bilang?
Itu karena dia...
Bukan Sakura, tapi kau.
Kalau kau bilang padaku
aku akan lebih memilih
habiskan waktu dengannya.
Aku akan berhenti masuk
ekskul dan sekolah.
Aku hanya ingin
bersama dengan Sakura.
Tak bisa dimaafkan.
Meski Sakura menyukaimu
dan menganggapmu berharga...
Aku takkan bisa memaafkanmu.
Tunggu.
Maaf, tapi secara perlahan
kuharap kau bisa maafkan diriku.
Dan kalau kau bisa memaafkanku...
Suatu saat nanti,
kuharap aku bisa
berteman denganmu.
Karena aku seperti ini, maka aku
yang akan mengeluh terlebih dulu.
Ini tak semudah seperti
yang kaubayangkan.
Berhubungan dengan orang
lain itu sangatlah sulit.
Jadi, aku membutuhkan setidaknya
waktu selama satu tahun.
Tapi karena sudah sampai sejauh ini...
Satu tahun lalu, aku sudah memilih.
Untuk jadi orang seperti dirimu.
Menjadi orang yang bisa menerima
dan mencintai orang lain.
Karena dirimu yang sudah tiada.
Aku akan melakukannya sendiri.
Baiklah, sampai jumpa.
Ayo kita hidup dengan bahagia.
Apa-apaan itu?
Saat mengunjungi makam Sakura
kau mau menembakku?
Menjijikkan.
Mana mungkin?
Maksudku dalam arti yang luas.
Oh.
Aku beri itu, deh.
Terima kasih.
Apa kau suka permen karet?
Ya, akhir-akhir ini, sih.
Oh.
Begitu, ya.
Ya, tapi mungkin dia harus
tunggu sampai ujian selesai.
Pasti dia akan semakin
giat untuk belajar.
Kenapa malah bengong di situ?
Ayo kita ke kediaman Sakura.
Benar juga ya,
Sakura sudah tunggu kita.